## 1. 什么是"命令模式"?

> 命令模式是一种数据驱动的设计模式，它属于行为型模式。

1. 请求以命令的形式包裹在对象中，并传给调用对象。
2. 调用对象寻找可以处理该命令的合适的对象，并把该命令传给相应的对象。
3. 该对象执行命令。

在这三步骤中，分别有 3 个不同的主体：发送者、传递者和执行者。在实现过程中，需要特别关注。

## 2. 应用场景

有时候需要向某些对象发送请求，但是又不知道请求的接受者是谁，更不知道被请求的操作是什么。此时，命令模式就是以一种松耦合的方式来设计程序。

## 3. 代码实现

### 3.1 python3 实现

命令对象将动作的接收者设置在属性中，并且对外暴露了 execute 接口（按照习惯约定）。

在其他类设置命令并且执行命令的时候，只需要按照约定调用 Command 对象的 execute()即可。到底是谁接受命令，并且怎么执行命令，都交给 Command 对象来处理！

    class Receiver:
        def action(self):
            print("do something")


    class Command:
        def __init__(self, receiver):
            self.receiver = receiver

        def execute(self):
            self.receiver.action()


    class Button:
        def __init__(self):
            self.command = None

        def set_command(self, command):
            self.command = command

        def down(self):
            if not self.command:
                return
            self.command.execute()


    if __name__ == '__main__':
        receiver = Receiver()
        command = Command(receiver)
        button = Button()
        button.set_command(command)
        button.down()

### 3.2 ES6 实现

setCommand 方法为按钮指定了命令对象，命令对象为调用者（按钮）找到了接收者（MenuBar），并且执行了相关操作。而按钮本身并不需要关心接收者和接受操作。

在 test.js 中:

    const childPage ={
        refresh: () => {
          console.log("刷新了子页面");
          window.location.reload();
        }
    };

    const command = receiver => {
      return {
        execute: () => {
          console.log(receiver);
          receiver.refresh();
        }
      };
    };


    const setCommand = (button, command) => {
      button.onclick = () => {
        console.log(command);
        command.execute();
      };
    };

    let refreshCommand = command(childPage);
    let button = document.querySelector("button");
    console.log(button);
    setCommand(button, refreshCommand);

在 index.html 中

    <!DOCTYPE html>
    <html lang="en">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Title</title>
    </head>
    <body>
    <button>刷新页面</button>
    <script src="test.js"></script>
    </body>
    </html>

打开浏览器，点击刷新按钮就可以看到命令效果了
